تعرف على اخطر خمس اسرار اخفتها ناسا الفضائيه ! ولماذا اخفتها !
في السنوات الأخيرة تعالت الصيحات التي تكشف أسرار ناسا القذرة، ليشككوا في هبوطهم على القمر، أو يقولون بأنهم ينفقون
الملايين على صناعة قلم في الفضاء، أو إنهم يتسترون على حقيقة وجود كائنات فضائية. ولكن كل ذلك يبقى مجرد
تكهنات ولا أساس لأغلبها من الصحة. الإدارة الوطنية للملاحة الجوية والفضاء، أو ما نختصره في وكالة ناسا الفضائية
هي مؤسسة كبيرة خرجت لضوء منذ 60 عام. ومن وقتها وهي مدعومة من قبل الولايات المتحدة، ولها صيت واسع حول
إنجازاتها العبقرية التي قربتنا إلى الفضاء وأسراره. ولكن تلك الهيمنة والصيت تأتي من خلف إعلانات ورواج إعلامي كبير
وأكبر صيت لها يأتي في أفلام هوليوود الشهيرة التي تحكي عن مدى عظمة
تلك المؤسسة، فهل هذا صحيح، أم إن أسرار ناسا التي لا يعرفها إلا القليلون
قادرة على عكس هذا المظهر الرائع؟ هنا ستجد قائمة بأقذر عشرة أسرار تخفيها ناسا عن الجميع، ولكن هذه القائمة
حقيقة وليست مزيفة أو مبالغ فيها. لتحكي أن العقول العبقرية التي تعمل في ناسا، ما زالت عقول بشرية ليس إلا
ولكن قبل الدخول في التفاصيل لا تنسى الاشتراك بقناتنا نوتيتيا
وتفعيل زر الجرس ليصلك جديدنا
stood
ما هي أسرار ناسا الفضائية؟ ولماذا أخفتها ؟
اختفاء أهم شريط تسجيلي
من أهم إنجازات ناسا أنها كانت أول
من أوصلت الإنسان على سطح القمر، من خلال رائد الفضاء نيل ارمسترونغ، ومركبته أبولو 11
هذه اللحظة التاريخية بُثت على شاشات التلفاز داخل كل منزل، إنها اللحظة التي أثبت فيها
قدرة الإنسان على هزم الطبيعة. إلا إن المشككين لم يصمتوا من وقتها
وظهرت أقاويل كثيرة حول صحة هذا الهبوط التاريخي. وكان المطلب الأكبر هو العودة
لتحليل التسجيل الأصلي لعملية الهبوط، بالأساليب الجديدة لإظهار الحقيقة
في عام 2006 اعترفت الوكالة بسر من أسرار ناسا المخزية، وهي أن شريط التسجيل الأصلي للهبوط عام 1969
مفقود. هل لأنها تخاف مما قد ينتج يعرفه العالم من هذا الشريط؟
هذا بالضبط ما فكر فيه الكثيرون
قد تقول، ولماذا كل هذا الجدل على هذا الهبوط خاصة
فحتى لو كان خدعة فإن ناسا قامت بالتأكيد بالهبوط على القمر أكثر من مرة في عمليات أخرى كثيرة
بالطبع الأمر مهم جدًا عزيزي القارئ، هذا كان أول هبوط وإثبات للولايات المتحدة بأنها
رائدة في مجال الفضاء. إنه تاريخ، وفرض سيطرة على عامل من عوامل الطبيعة المهمة جدًا
هذا كله يصير خدعة كبيرة لو أنهم بالحقيقة لم يهبطوا على القمر في ذلك الوقت. بين هذا الجدل، أصر مسئول رفيع المستوى
من روسيا أن يتم التحقيق في هذا الأمر بجدية. في 2004 أكد أرشيف لوكالة ناسا موجود في مدينة سيدني
بأنهم يملكون الشريط الأصلي، وبالطبع كان الأمر كذبة، وهو ما أثار أكثر التساؤلات
اليوم يحاول العلماء في ناسا أن ينتجوا صورًا أكثر عن هذا الهبوط، من خلال الأشرطة التي تم تسجيلها أثناء البث الحي آنذاك
أما الشريط الأصلي فهو في عداد المفقودين. من هو الجاني؟ لقد قال مسئولين في ناسا بأن الجاني هو التخفيضات في الميزانية التي اضطرت
ناسا للقيام بها في أوقات كثيرة لاحقة. في أيام الستينات والسبعينات من القرن الماضي
، اضطرت ناسا لإعادة استخدام الأشرطة المسجلة، والتي بقيت سنين في الأرشيف دون فائدة، ومن بين 200000 شريط تم مسحه، كان الشريط
الأصلي لأول عملية هبوط على القمر في التاريخ. قد لا يبدو الأمر مقنعًا، ولكنها الإجابة المتاحة إلى أن يظهر سر جديد من أسرار ناسا
حول هذا الموضوع
من ضمن التسجيلات الأكثر غرابة التي نجت من عمليات المسح المكثفة
السابق ذكرها، كان هذا التسجيل الذي بعث السؤال، أهذا ما تم إنقاذه بدلًا عن التسجيل الأصلي
لأهم عملية في تاريخ الإنسان في الفضاء؟! إنه الشريط التسجيلي لرائد الفضاء جون يونغ
الذي أظهر لنا قضية الغازات الكبيرة بينما كان واقفًا على القمر. قام بالخطأ بترك الميكرفون المعلق في سترته مفتوحًا. فتم تسجيل كامل تفاصيل
قصة الطعام في معدته وأمعاءه. وهو لا يعرف أن علماء ناسا كلهم يسمعون ما يحدث في أمعاءه. وكان هذا بعام 1972
وهو نفس رائد الفضاء الذي سجل شريط أخر، يتشارك فيه مع مساعده شطيرة لحم، كان قد تمكن من تهريبها معه إلى الفضاء
والتي كادت أن تطير وتضر الأسلاك الكهربائية، وتودي بحياتهم
من أسرار ناسا أنهم دعموا علماء النازية
بعد الحرب العالمية الثانية، كان هناك كره كبير للنازية وعلمائها
وكل من يتبعها. وكانت ألمانيا تعاني من فوضة كبيرة، وكانت بلدًا غير أمنة أبدًا. في ذات الوقت، قامت المخابرات المركزية في الولايات المتحدة
بعملية سرية وأطلق عليها “مشبك الورق”. كان الهدف من تلك العملية هو تجميع علماء النازية العباقرة في كل المجالات المهمة
سواء التكنولوجيا أو الجيش أو في الهندسة، وتهريبهم مع عائلاتهم إلى أمريكا من أجل الاستفادة منهم. وقد تم تهريب أكثر من
1600 عالم نازي مع عائلتهم. وكان ناسا هي المهتم الأكبر بعقول هؤلاء العلماء، وأخذتهم تحت أجنحتها
وقد ساعدوا بنشر علوم كثيرة داخل الولايات المتحدة، مثل قنابل الغاز المثيرة للأعصاب
وغيرها من العلوم التي كانت ألمانيا تحت قيادة هتلر هي الرائدة فيه
حين ظهرت تلك العملية السرية للعامة، تضاربت الآراء حول صحة هذا التصرف. فكان من رأي البعض أن من الأفضل للولايات المتحدة
أن تأوي هؤلاء العلماء وتستفيد من خبرتهم، على أن يأخذهم الاتحاد السوفيتي آنذاك
لأنهم كانوا على مشارف الحرب الباردة مع روسيا، ومن يعلم ماذا كانت لتفعله روسيا لو أنهم امتلكوا التكنولوجيا الأكثر تطورًا. أما من ناحية أخرى
فرأي البعض كان، أنهم مجرمين ويجب أن يتم محاكمتهم لا توظيفهم. إنهم السبب في موت الملايين من البشر في تلك الحرب الشرسة. لم تفصح ناسا عن رأيها
ومن عمل بها وماذا أنتجوا، وكانوا ضمن أسرار ناسا الأكثر تكتمًا
متدرب يسرق من ناسا
من الواضح أن ناسا توظف العلماء والسارقين أيضًا داخل مؤسستها. في عام 2002
كان هناك متدرب شاب يدعى ثاد روبرتس، يريد أن يبهر حبيبته الجديدة
فقام الثنائي ومعه شاب أخر باقتحام مركز جونسون للفضاء، وسرقوا أكثر من 600 رطل من صخور القمرية
، التي جلبها رواد الفضاء بعناية في طريق عودتهم. وقاموا ببيعها في السوق السوداء، بقيمة 21 مليون دولار
على الرغم من أن قيمتهم تزيد عن ذلك بكثير جدًا. بعد ذلك تم القبض عليهم وحكم على ثاد بثماني سنوات في السجن
وذلك ليس لتهمة السرقة فقط، بل لأنهم أضاع قيمة هذه الصخور
فأصبحوا غير ملائمين للدراسة، بسبب كل البصمات عليها، حتى إنهم ناموا فوق الصخور. فكان هو وحبيبته أول ثنائي
ينام على صخور القمر. إنه سر أخر من أسرار ناسا الغريبة، والتي تدل على إهمال شديد. ولكن على الجانب المشرق
في أثناء فترة العقوبة، قام ثاد باختراع نظرية، قد يتمكن من خلالها بدمج نظرية
أينشتاين النسبية، ونظرية ميكانيكا الكم
الكآبة ليست العنوان الوحيد
ليست كل قصص رواد الفضاء كأبة وحزن بالتأكيد، فبعضهم من دفعته رؤية النجوم إلى تحقيق أمور أخرى عجيبة
ومجنونة أيضًا. جون غلين أصبح عضو في مجلس الشيوخ عن ولاية أوهايو لمدة 25 سنة. حتى إنه
تقدم للانتخابات الرئاسية سنة 1984
ستوري موسغريف، عمل كفنان مبتكر لأفلام الأنيمشن في شركة ديزني. كما كان يمتلك شركة لفن النحت في كاليفورنيا
سكوت بارازينسكي أصر على مغامرة أخرى وصعد إلى قمة إيفرست
ومن الواضح أن الباقيين أيضًا لم يتمكنوا أبدًا من الخروج من كنف الضجة الإعلامية
فالمقابلات الصحفية هي كل حياتهم بعد مهمة واحدة ناجحة فقط
بالنهاية عزيزي القارئ، لأي مؤسسة ناجحة أسرار خطيرة وقد لا يكون أغلبها مبهج. وأسرار ناسا تعتبر من أكثر الأسرار
تكتمًا وسرية، وإلا ستتمكن أي دولة من فعل المثل وتحقيق إنجازات كبيرة
فلا يمكننا لوم ناسا على الاحتفاظ بأسرارها. ولكن لا تخطأ بين الأسرار الحقيقة وأقوال المشككين وأصحاب نظريات المؤامرة
وستبقى ناسا رائدة عمل الفضاء في العالم كله، وهو أحد أهم المجالات التي يحتاجها الإنسان لمستقبله المقلق
ان اعجبك هذا الفيديو من قناة نوتيتيا فلا تبخل علينا بضغط زر الاعجاب  للفيديو
واالاشتراك بالقناه .. ولكي يصلك كل جديد قم بتفعيل جرس التنبيهات